中文字幕由 萌櫻字幕組 & 霜庭雲花Sub 翻譯製作
僅供個人學習參考
那麼接下來 公布獨奏的名單
では続いて　ソロメンバーを発表します
萌櫻字幕組正在招募翻譯、時軸、後期等
招新QQ群：979092314  動畫交流群：751442421
霜庭雲花Sub官網 styhsub.org
高三 黑江真由
３年　黒江真由さん
翻譯：冬冬 晨星  校對：富勒堅  時軸: 馬路  軸校：香很次胖的妹妹
後期：和伊 壓製：戀夏  繁化：和伊  超分：龍魂
後悔も 喜びも 全部、歌になれ！
後悔也好 喜悅也好 全部變成歌聲吧！
夕陽に影のひる教室で
在夕陽照射下的教室裡
くたひれた譜面微風に踊る
歪斜的樂譜在風中起舞
きらきら涙みたいな埃が舞う
像閃閃發光的眼淚一樣的灰塵在飄舞
あの日の私の世界
那天我的世界
振り返るたび心震える
每次回想都心潮起伏
はじまりの音が聞こえる
聽到最開始的音符
同じ音楽は二度と奏でられない
同樣的音樂不能演奏第二次
春夏秋冬めぐってほら “最後の曲”へ行こう
四季輪迴 吹響最後一曲
響け！今日というフレ一ズ
吹響吧！名為今日的樂曲
生きることに夢中になれた日々が
那僅存於夢中的日子
今を生きている私へと繋がっている
現在與我息息相關
365日の軌跡で受け継がれる想い
365天的思念
次のあなたへと向けた
傳達給下一個你
終わらない 夢を
永無止境的夢
鳴り止まぬ 歌を
經久不息的歌
以上為此次選拔結果
これで　全ての発表が終わりました
現在開始練習合奏
では　合奏練習に入ります
請參賽成員留在原地試音
コンクールメンバーは　この場で音出しを
其他成員 請離開場地
その他の人は　移動をお願いします
久美子
久美子ちゃん
座位就保持原樣吧
席　このままでいいからね
不用換
替わらなくていいから
黑江前輩的話是 即使多重獨奏樂手的人選變了
黒江先輩は　ソリストが変更になっても
還是讓久美子前輩坐在指揮席旁邊就好
指揮者側に座るのは　久美子先輩のままでいい
…的意思
…とおっしゃっているんです
不 還是換一下
いや　ちゃんと替わろうよ
可…
でも…
我不是說過嗎
前にも言ったでしょ
北宇治 是論實力排序的
北宇治は　実力順だって
小奏
奏ちゃん…
我沒事
大丈夫ですよ
練習結束後 我再找前輩聊
また　練習後にでもお話しさせて下さい
上低音號樂手縮減成2人
ユーフォニアムは２人編成となり
低音號變為4人
チューバが４人になった
然後
そして…
上低音號多重獨奏的樂手…
ユーフォニアムのソリが…
換人了
変更になった
第九話 紊亂的調音
單簧管 雙簧管 長笛
クラリネット　オーボエ　フルート
第一個顫音的收尾時機 注意要整齊
最初のトリルの音を切るタイミング　合わせて下さい
是
はい！
剛才單簧管部分的連音符 要吹得更細膩些
今のクラリネットの連符　もっと丁寧に
鐘琴 要注意這裡的進場方式
グロッケン　ここの入り方注意して
這裡可是亮點
聴かせどころだよ
明白！
はい！
瀧 我可以講兩句嗎?
滝くん　少し話してもいいかな?
請吧
どうぞ
怎麼說呢
何ていうか
我感覺大家今年繃得太緊了
今年はみんなむちゃくちゃ　ピリピリしてるんだよ
一個個的都硬邦邦的
ガッチガチに固まっているというか
太僵硬了
硬い！
註：喀哧喀哧山，日本童話。貉子為該故事中的反派。
完全像是喀哧喀哧山裡的貉子一樣
まあ完全に　カチカチ山のたぬきさんだな
你們要不回家找媽媽喝喝奶再睡一覺？
一度おっぱいのんでねんねでもする～？
等等 難道這個梗不好笑嗎？
あれ？　もしかしてボク　どスベりした？
非常抱歉
すみません！
沒錯 就是這種心情
そうそう　その気持ち！
放鬆心態
心は柔らかく！
高年級學生可能耳朵已經聽起繭了 以音…
上級生は耳にたこかもしれないけど　音を…
以音為樂 方為音樂
｢楽しむ｣と書いて　｢音楽｣…
對吧
ですね
你真的明白嗎？
本当に分かってる～？
當然明白
分かっていますよ
那 我們再從頭練一遍
では　もう一度最初から
久美子
久美子ちゃん
沒事吧？
大丈夫？
怎麼了？
どうしたの？
我…
私ね
還是覺得換回來比較好
やっぱり　代わった方がいいと思うの
我不吹多重獨奏也行的
私はソリじゃなくても…
算我求你 別再說那種話了
お願いだから　二度とそういうこと言わないで！
對…對不起…
ご…　ごめん…
不用道歉
謝らなくていいよ
我真的 不在意
私　本当に気にしてないから
你要回房間對吧？
部屋　戻るんだよね？
我可以一起嗎？
一緒に行ってもいい？
我想休息會
休みたいから
可以讓我一個人待著嗎
一人にさせてもらってもいいかな
這似憤怒般的情緒
この怒りにも似た感情は
到底是對何而起
何に向けられたものなのか
是對自己嗎
自分に向けてなのか
還是真由
真由ちゃんに向けてなのか
又或是對其他的什麼呢
それとも　別の何かに向けてなのか
久美子前輩
久美子先輩
小奏
奏ちゃん…
走那麼快 很危險的哦
そんなに速く歩くと　危ないですよ
我不是說過嗎
だから言ったでしょう
她是個可怕的人
恐ろしい方だって
我沒覺得她可怕
別に怖いとは思ってないよ
真由又沒做什麼
真由ちゃんが何かしたってわけじゃないし
選拔的事也
オーディションだって
怎麼了？
はい？
真可惜 這次你沒被選上
残念だったね　コンクールメンバー
現在才說？
今更ですか？
我以為一見面就能得到前輩的安慰
会ったら　すぐに慰めてくれると
才滿懷期待地搭話的
こちらは期待して声かけましたのに
這樣啊…抱歉…
そうだったんだ…ごめん…
別當真 我開玩笑的啦
本気にしないで下さい　冗談です
而且
それに…
我隱隱約約預感到了
何となく分かってましたから
預感？
分かってたって？
上低音號有久美子前輩和黑江前輩兩人就夠了
久美子先輩と黒江先輩で　ユーフォは十分
多出來的名額 分給少了後藤前輩的 令人擔憂的低音號部分
その分　後藤先輩が抜けて不安のあるチューバに人数を割く
平衡人員構成
編成のバランスですよ
要想給低音號加一個人
１人増やそうと思えば
就得在某個地方減少一個
どこかは減らさないといけないですから
你理解地那麼透徹的話
そこまで納得しているなら
我就不用安慰你了吧
慰めなくてもいっかあ
我還是想被前輩安慰一下的
それはしてほしかったです
落選這一事實 畢竟是客觀存在的
落ちた事実は　事実としてあるわけですから
真麻煩
めんどくさ
你說出口了哦
声に出てます
不對的是瀧老師
悪いのは滝先生ですよ
既然要這樣 不如從府大賽開始就上4個低音號
だったら　府大会からチューバを４人にしておけばよかったんです
這樣搖擺不定幹嘛
それをフラフラと
我並不覺得他搖擺不定
別にフラフラしているわけじゃないと思うけど
你真這麼想？
本当にそう思います？
我覺得今年的瀧老師
私　今年の滝先生は
選人的標準有些偏差
何か判断基準がブレている気がするんです
選多重獨奏也一樣吧?
ソリにしてもそうでしょう？
久美子前輩和黑江前輩
久美子先輩と黒江先輩
能力上幾乎無差別
力量にほとんど差はないです
但這次卻換了人選
なのに今回変えたのは
難道不是因為選人標準變了嗎？
基準が変わったってことなんじゃないですか？
我覺得只是因為真由這次演奏得更好
私は　単純に真由ちゃんの方がうまいからって思ったけど
你真的這麼覺得？
本当にそう思われますか？
從府大賽到現在
府大会から今までで
就已經產生了明顯的實力差距？
明確な差が生まれたと？
前輩們是不是只要是瀧老師的決定
先輩たちは滝先生が決めたことならって
就盲目聽信
妄信されているようですが…
我不覺得自己有盲信他
妄信しているつもりはないよ
那就行
ならいいですが
行嗎？
いいの？
嗯
はい
我不過是抱怨一下罷了
愚痴みたいなものですから
要放了哦
じゃあ…　いくよ！
1…2…
せ～の！
接下來 能請你幫幫忙嗎？
次　手伝ってもらっていいですか？
幫什麼
何を
不…沒什麼…
い…いえ…別に…
那個…我…
あの…私…
會支持部長的
部長のこと　応援してますから！
謝…謝謝
あ～ありがと…
辛苦了
お疲れ
真的累死了 真是漫長的一天啊
ほんと疲れたよ～長い１日だった…
無論結果如何
どういう結果であれ
我都覺得這樣是最好的
私はこれが最善だと思ってるから
對不起
ごめんね…
我本想和你一起吹多重獨奏的
ソリ　一緒に吹きたいと思ってたんだけど
還有全國賽 不是嗎
まだ全国があるでしょ
但是
でも…
麗奈…
麗奈は…
你覺得我為什麼沒被選上多重獨奏呢？
何で私がソリに選ばれなかったんだと思う？
我沒聽你們選拔時的演奏
オーディションを聴いていないから
所以不好說什麼
何とも言えない
但我覺得黑江有著不輸久美子你的實力 這是事實
けど黒江さんが　久美子に負けないだけの実力があるのは確か
之後 就是瀧老師的個人評判了
あとは　滝先生の判断だと思う
是嗎
そっか…
我相信瀧老師的判斷
私は滝先生の判断を信じている
所以我接受這個結果
だから　この結果もそうなんだと受け止める
奏竟然落選了 真是離譜
奏が　コンクール落ちるってさすがにありえない
話說低音號需要4個人？
そもそもチューバ４人必要？
我懂
分かる
我也覺得很奇怪
私も引っ掛かってたんだ～
那邊三個
そこの３人
我有重要的話要和你們說
大事な話があります
晚上10點來下娛樂室
２２時に　娯楽室に来て下さい
不…那個…
いや…　その…
好的
はい…
那個 麗奈同學
あの～麗奈さん
怎麼了？
何？
你要訓她們嗎？
今の子たち　叱るの？
是提醒
注意するの
她們怎麼能對顧問老師如此評頭論足
顧問に対して　あの口のきき方は許しちゃいけない
我覺得不過是一些牢騷話而已
ちょっとした愚痴の類いだと思うけど…
如果那都能容忍的話
それを許していたら
部員們對瀧老師的信任會動搖的
部員の滝先生への信頼が揺らぐ
這會對演奏造成影響
それは演奏に影響が出る
我作為領隊不能無視
ドラムメジャーとして見過ごすわけにはいかない
但是
でもさ…
更何況
何より…
瀧老師…沒做錯什麼吧
滝先生は…何も悪くないでしょ
給 來放線香煙火吧
はい　線香花火　やろ？
謝謝
ありがとう
清良 合宿的時候也會放煙火什麼的嗎？
清良も　合宿で花火とかやった？
嗯 還會辦試膽大會
うん　肝試しもあったかなあ
前輩們化妝扮成妖怪什麼的
先輩がお化け役でメークとかして
是嗎 好厲害
へえ～すごい
大家
みんな…
生氣了吧
怒ってるよね
我吹多重獨奏什麼的
私がソリになって
我覺得沒生氣
怒ってはいないと思うよ
雖然久美子是部長
久美子ちゃん部長だから
所以支持她的人很多
推す声は多いかもしれないけど
是啊
だよね
但是我一直聽你們的演奏 覺得
けど　いつも聴いていて思ってたんだ
真由你被選上多重獨奏並不奇怪
真由ちゃんが選ばれてもおかしくないって
是嗎？
そうなの？
所以 我也鬆了口氣
だから　ほっとした
瀧老師 不會管是否是部長或是幹部什麼的
滝先生　部長とか幹部とか関係なく
只是聽演奏選人
ちゃんと聴いて選んでるんだって
好戲才正要開場呢
ここからここから
來了來了
あっ　きたきた！
煙火的味道洗掉了嗎
花火の匂い消えたかなあ
洗掉了吧
大丈夫でしょ
打擾一下
す…すみません
怎麼了
どうしたの？
那個
いや…その…
怎麼了
何だよ
我不是說了沒事嗎
何でもないって言ってるだろ
你在幹嘛啊
何やってんの？
把後輩嚇成那樣
下級生あんなに困らせて
是周圍的人擔心過頭了
周りが心配しすぎなんだって
怎麼 你很煩躁嗎
何？　イライラしてんの？
並沒有
別に
既然不想說 你要煩躁
言えないんだったら　イライラしてても
就注意別影響別人
周りに気付かれないようにして…
久美子你沒意見嗎 選拔的事
久美子はいいのかよ　オーディション
我不覺得部長你比黑江差
俺　黒江よりも部長の方が下手とは思えないんだよ
你因為這個煩 不會吧
まさか　それで…？
也不全是那樣
そういうわけじゃないけど…
不過 我覺得這次的選拔與過去不同
ただ　今回のオーディションは今までのとは違って
就是難以接受
どうも納得できないっていうか…
雖說結果已定
その…結果は結果なんだけどさ
怎麼說呢 突然換人什麼的
何というか…急に変わるっていうのも
很奇怪啊
その…おかしいっていうか…
你說什麼呢
何言ってんの
是因為真由吹得更好才這樣的啊
真由ちゃんの方がうまかったからこうなったんでしょ
我已經接受了
私は納得してるよ
真的嗎？
本当か？
當然
もちろん
所以啊 你不要操心多餘的事
だから　余計なこと気にしないで
趕緊打起精神來
しっかりしてよ
你可是副部長
副部長なんだから！
久美子
久美子ちゃん
果然還是
やっぱり…
既然你當選了
選ばれた以上
關西大賽上就好好吹
関西大会ではしっかり吹いてほしい
為了能讓北宇治拿下全國金獎
北宇治が全国金をとるために
我希望你作為部員 全力奮鬥
部員として全力で頑張ってほしい
我想說的只有這些
私が言いたいことはそれだけ
我明白了
分かった
就這樣 為期3天的合宿
こうして　３日間の合宿は
留下潛藏的禍根
禍根を残したまま…
結束了
終わった
圓號
那麼 還有誰要說什麼嗎
では　あと何かある人いますか？
聲部長會議
我有
はい
之前選拔中落選的同學
この前のオーディションでコンクールメンバーから落ちた子
看起來挺失落的
結構　落ち込んじゃってて…
啊 確實呢
あ～　だよねえ
本來想鼓勵他們說下次還有機會的
次があるって励ましたいところなんだけど…
但是 目前我們也還不好說
でも　それも現状分からないですしね
關鍵是要如何讓他們保持幹勁呢
どうやってモチベーション保ってあげられるか…だね
我認為不想努力的人就不要管他們了
やらない子は放置でいいと思う
那樣肯定不行的吧
それじゃダメだろ
今年之後怎麼辦呢
来年以降のこともあるんだから
有些事情可以用時間來解決
時間が解決してくれることもあるし
保持關注 找合適的時機去和他們聊聊吧
気にしつつタイミング見て　声をかけてみて
明白了
分かった
只是 我們也沒有太多餘力啊
ただ　こっちも余裕ないんだよね
一想到就算是進了全國 還是有選拔…
仮に全国行ったとしても　オーディションか～ってなると…
和去年比起來 部裡的氣氛也更沉重
去年に比べると　部の雰囲気も重いし…
我認為保持一定的緊張感是件好事
私はこのくらい緊張感がある方がいいと思ってる
而且比起去年 現在曲子的完成度也提高了
現に去年よりも　曲の完成度は上がってる
那倒是事實…
それは…そうだけど…
我不是這個意思
そうじゃない
只是如果再這樣緊逼 大家只會更難受的吧
ただこれ以上締めつけても　みんな苦しくなるだけだって
緊逼？
締めつけ？
我只是說了最基本的道理而已
私は　普通のことを言ってるだけ
雖然對你來說可能是最基本的
まあ　高坂にとっては普通かもしれないけどさ
和是不是我沒關係
私がとか関係ない
真打算拿下全國金
全国金を本気でとろうとするなら
這種程度 當然是必要的
このくらい当たり前にしていかなきゃ！
事實上 我們去年和前年沒能拿到
実際　去年もおととしもとれなかったんだから
所以現在必須得做出什麼改變 不是嗎？
今までとは変えなきゃいけない　違う?
是 您說的對
正論ごもっとも
久美子 你怎麼想
久美子はどう思うの？
我覺得麗奈說得對
麗奈の言うとおりだと思うよ
抱歉
悪い
嗯？沒事
ん？　ああううん
秀一說的我也明白
秀一の言うことも分かるよ
不是
いや…
我是說合宿的時候
合宿でのこと
我表現得不成熟
大人気なかった
我從來沒覺得你很成熟
大人だとか全然思ってないし
這樣啊
そっか
啊 風都是熱的
あ～風がなまぬる～い…
現在還是酷暑呢
まだまだ暑いですよねえ
話說啊
にしてもさ～
橋本老師不在了之後
はしもっちゃんいなくなって
練習時候的氣氛感覺更緊張了
練習更にピリピリしてるよね
結束之後 立刻就覺得很疲憊了
終わると　どっと疲れが出るっていうか
畢竟快要關西大賽了嘛
ま…まあ　関西大会も近いし
我知道是這樣
それは分かるけどさ
但不是因為沒有辦法吹得更好而痛苦
うまくできなくてつらいっていうんじゃなくてさ…
我懂
分かります
現在先不要說這個話題了怎麼樣
今はそういう話はいいんじゃないかな～
為什麼
どうして？
久美子 以你的視角來看
久美子ちゃんから見てどうなんです？
現在的北宇治是什麼樣的？
今の北宇治って
我知道大家心裡都有些想法
まあ…いろいろあるのは把握しているよ
只是 畢竟第一次嘛 這種形式的選拔
ただ初めてのことだからね　この形式のオーディション
你是說比想像中要更不好做？
思ったより大変だったってこと？
我可能有一點…這麼覺得
それはちょっと…思うかも…
但是 我感覺最大的原因在於瀧老師
でも一番の原因は滝先生な気もします
府大賽之後 改變是不是太多了
府大会から　いろいろ変えすぎじゃないでしょうか
既然瀧老師覺得這樣會更好
まあ滝先生がそれがいいって判断したんだから
我覺得應該有老師自己的考慮吧
考えはあるんだと思うけど
但是 我認為真由和久美子你們實力是相當的
でも　真由ちゃんと久美子ちゃんは実力は同じだと思うんです
那樣的話我認為由久美子來獨奏更好
だったら　久美子ちゃんの方がよかったって緑は思います
綠 你是那一方的嗎
緑はそっち派なんだ
倒不是說哪一方 只是覺得這樣部內也會更平和
派というか　その方が部が落ち着くと思うんです
現在部員們大家都很不安
部員みんな不安になるし
被換上去的真由也感到很煩惱
代わりに入った真由ちゃんだって困るだろうし
果然 她會感到煩惱
困るのかな　やっぱり
雖然沒有直接聽她說起…
直接聞いたわけではないですけど…
但是 如果在意這些的話
でもさ　それ気にしていたら
選拔本身就沒有意義了吧
そもそも　オーディションって成り立たない気もするよ
那個 我也明白
それは…分かりますけど…
至少 我認為我是憑實力被選上的
少なくとも　私はシンプルに実力で選ばれていると思っていた
所以 去年我接受了
だから去年も納得したし
今年也以此為目標努力了
今年目指して頑張れた
我先回去了
麗奈
麗奈！
抱歉
ごめん
久美子你…
久美子は…
如何看待瀧老師的判斷
滝先生の判断　どう思う？
現在的做法 你覺得是不對的嗎？
今のやり方は間違っていると思う？
你是這麼想的吧
思うのね
那倒不是的
いや　そうじゃないよ
只是 感覺和之前不一樣
ただ　去年までと違って
很多時候都不理解
どうしてその判断になったのか
老師為什麼會做出這樣的判斷
理由が分からないことが多いだけで
你一抱有這樣的疑問就會全盤崩潰
そこに疑問を抱いたら全てが崩れる
遵從指導者的方針 這是大前提
指導者の方針に従うのは　大前提でしょ
大家都在遵從啊
みんな従っているよ
只是 讓那些無法理解的人
ただ　理解できないって言っている人に
也都壓抑心情 盲目相信也是不可能的吧
気持ちに蓋して妄信しろって言うのは無理でしょ？
他們…
それは…
大半的人不是不能理解
理解できないんじゃなくて
而是因為沒能如願以償被選上
自分の努力不足を棚に上げて
就把這個當做藉口
思いどおりにならないって
來掩蓋住自己的努力不足的事實吧
そんな言い訳か文句が大半でしょ！
我…
私は…
不這麼認為
そうは思わない
久美子…
有這麼多的部員都對此提出了疑問
これだけ部員から疑問の声が出ているものを
作為部長我不能視而不見
部長として無視はできないよ…
至少
少なくとも…
關於這次的事
今回の件に関しては
如果我說我完全相信瀧老師 那是在騙你
滝先生を全面的に信じていると言ったらうそになる
你是認真的嗎？
本気で言ってる？
嗯
うん
那你就沒資格
だったら…
當這個部長
部長失格ね
想必 從明天開始 我們暫時
きっと　明日から一緒に学校に行くことも
不會一起上學 一起聊天了吧
話すことも当分ないのだろう
雖然這麼想著
そう思いながら
又覺得沒有絕交就還好
サヨナラではないだけましか　と
彷彿這一切不是自己的事情一樣
私はどこかひと事のように思っていた
我回來了
ただいま
歡迎回來
おかえり
怎麼 和誰吵架了嗎？
何　ケンカでもしたの？
臉色看起來很糟
ひどい顔している
還真是
ほんとだね
什麼？
何？
沒什麼
何でもない
2號線 各站停車電車 車門即將關閉
２番線　各駅停車の扉が閉まります
註：日本電車分各站停車、准急、特急等，准急、特急等車雖然跑同一條線
但是有些站不停車，所以最普通的車叫各站停車，俗稱站站樂。
麗奈
我先回去了
我們談談吧
在神社
在橋上吧
註：大概是神社前的橋，即朝霧橋
知道了
我現在過去
註：大概是宇治神社
請注意安全
ご注意下さい
黃前同學 你是最早到的
黄前さんが一番乗りです
今天沒有和高坂同學一起來啊
今日は　高坂さんは一緒じゃないんですね
我們也不是總在一起的…
いつも一緒というわけではないです…
是嗎
そうですか
拜託你了
よろしくお願いします
老師…
先生…
怎麼了？
何ですか？
我有個問題想問您…
聞きたいことがあるんですけど…
然後 下一曲即將奏響
そして　次の曲が始まるのです
追いかけて追い抜いて
去追逐 然後超越
風は流れていく
風隨之輕輕吹動心弦
承託されて　託してく
被託付 然後傳承
熱心 灯す
夢想點燃心中的火熱
苦しくて　悔しくて
經歷過痛苦 經歷過不甘
何度 涙しただろう
多少次 我們流下眼淚
瞬きは いま羽ばたく
猛然間 已然振翅高飛
ずいぶん来たね
追逐著遠方的我們
駆け抜けてきたんだね
已然前進了那麼多
思い出は 焼き付いて離れない
過去的點滴化作回憶 伴隨我們終身難忘
わたしらしさ求めて
我追尋我自己的樣子
わかんなくなって
卻在其中迷失了方向
そんなとき君の音が
每每這個時候 是你的樂聲
忘れない音色も景色も
忘不了的樂聲 忘不了的景色
おなじ夢に 想い重ねて
在共同的夢想中 大家的心意交織
-導かれ     -輝いた
-共同支持著 -我們閃閃發光
響け今
現在 去吹響吧
受け継いだ 願いは未来へ
承載著大家共同的心意 懷著指向未來的心願
終楽章に
在樂曲的最終樂章
光った雫
閃耀著喜悅的淚光